# SISTEMA DE CONTROLE OLÍMPICO (JAPÃO 2021)

O sistema de Controle Olímpico é um sistema disponível na Web administrado pelo Comitê Olímpico Internacional (COI). Inicialmente, o COI define os esportes que farão parte das Olimpíadas. Cada esporte (ex: natação, atletismo, ginástica, etc.) possui várias modalidades (ex: corridas 100 m, revezamento com barreiras, maratona, etc.). Cada esporte tem um nome e gênero (masculino ou feminino). Cada modalidade tem um nome e indicador se é uma modalidade individual ou coletiva (Ex: Esporte natação masculina com modalidade de equipe revezamento 4X100 Medley, Esporte tênis feminino modalidade de duplas).

Uma modalidade de esporte tem vários eventos esportivos (jogos ou competições). O COI cadastra também os estádios com seu nome, endereço e capacidade. Cada evento de cada modalidade de cada esporte possui uma data, horário de início e término e local de realização (estádio). Um evento específico só acontece em um local, mas um mesmo local (estádio) deve receber vários eventos.

O COI cadastra os países que vão participar das Olimpíadas. Cada país é representado por um Comitê Olímpico Nacional (CON). Acesse o site https://www.olympic.org/national-olympic-committees para descobrir os principais atributos de cada comitê. Os CONs informam os atletas de cada país que vão disputar as Olimpíadas. Um atleta pode participar de vários eventos de modalidades de esportes e um evento tem vários atletas participando. Todo atleta tem um número de passaporte, nome, data de nascimento, sexo, peso, altura, nacionalidade e tipo sanguíneo. Alguns atletas podem participar de esportes coletivos como futebol, vôlei, basquete, etc. Nesses casos, os Comitês Nacionais informam os times que são grupos de atletas que vão disputar uma determinada modalidade.

Para cada participação de um atleta ou time em um evento da modalidade, há que se registrar o seu resultado (tempo em segundos), nota do desempenho e colocação (1º. Lugar, 2º. Lugar, 10º. Lugar, ...). O COI cadastra os árbitros e associa os mesmos aos eventos. O árbitro também é associado a um ou mais esportes e um esporte deve ter vários árbitros. Um árbitro tem um número de passaporte, nome, data de nascimento, sexo, nacionalidade. Um evento pode ter vários árbitros e um árbitro pode atuar em vários eventos. Os árbitros informam o resultado de cada atleta ou time no evento da modalidade. Com base nos resultados dos eventos, o COI atualiza o quadro de medalhas por países.

O sistema também permite a compra de ingressos para os eventos. Os clientes (torcedores) se cadastram na plataforma, informando nome, passaporte, endereço residencial, país e número de cartão de crédito. Os clientes selecionam os eventos que desejam assistir e efetuam o pagamento. O calendário de jogos está disponível em https://tokyo2020.org/en/schedule/. Consulte o site https://www.olympic.org/ para entender mais sobre os Jogos Olímpicos.
